# Исследование истории TED-конференций

## Описание проекта
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 
### Задача
Исследовать историю TED-конференций с помощью Tableau и создать дашборд на основе данных о конференциях. Необходимо:
* Загрузить и изучить данные;
* Построить дашборд «История выступлений»;
* Создать дашборд «Тематики выступлений»;
* Создать дашборд «Авторы выступлений»;
* Создать дашборд на свободную тему;
* Создать презентацию(в Tableau).

## Данные
В качестве источника информации для исследования были предоставлены датасеты, собранные на основе материалов сайта TED с помощью специальной программы. 
Файлы `tableau_project_data_1.csv`, `tableau_project_data_2.csv`, `tableau_project_data_3.csv` хранят данные выступления. У них одинаковая структура:
* `talk_id` — идентификатор выступления;
* `url` — ссылка на запись выступления;
* `title` — название выступления;
* `description` — краткое описание;
* `film_date` — дата записи выступления;
* `duration` — длительность в секундах;
* `views` — количество просмотров;
* `main_tag` — основная категория, к которой относится выступление;
* `speaker_id` — уникальный идентификатор автора выступления;
* `laughter_count` — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;
* `applause_count` — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;
* `language` — язык, на котором велось выступление;
* `event_id` — уникальный идентификатор конференции.

Файл `tableau_project_event_dict.csv` — справочник конференций. Описание таблицы:
* `conf_id` — уникальный идентификатор конференции;
* `event` — название конференции;
* `country` — страна проведения конференции.

Файл `tableau_project_speakers_dict.csv` — справочник авторов выступления. Описание таблицы:
* `author_id` — уникальный идентификатор автора выступления;
* `speaker_name` — имя автора;
* `speaker_occupation` — профессиональная область автора;
* `speaker_description` — описание профессиональной деятельности автора.

## Навыки и инструменты
*Tableau*, *продуктовые метрики*, *построение дашбордов*

## Результаты работы
Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.
Дашборд в Tableau: [ссылка](https://public.tableau.com/views/Proekt89kogortaKolobashkinN_A_/TED?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:display_count=n&:origin=viz_share_linkhttps://public.tableau.com/views/Proekt89kogortaKolobashkinN_A_/TED?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:display_count=n&:origin=viz_share_link)
