# Исследование компьютерных игр
Сборный проект №1

## Описание проекта
### Задача
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. В ходе анализа, так же, необходимо проверить две гипотезы:
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. "действие", экшен-игры) и Sports(англ. "спортивные соревнования") разные.

### Данные
Была представлена таблица с данными до 2016 года. Таблица содержала следующие столбцы:
* Название игры;
* Платформа;
* Год выпуска;
* Жанр игры;
* Продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);
* Продажи в Европе (миллионы проданных копий);
* Продажи в Японии (миллионы проданных копий);
* Продажи в других странах (миллионы проданных копий);
* Оценка критиков;
* Оценка пользователей;
* Рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Используемые библиотеки
*python*, *pandas*, *numpy*, *seaborn*, *matplotlib*, *scipy*, *предобработка данных*,  
*исследовательский анализ данных*, *описательная статистика*, *проверка статистических гипотез*

##  Вывод
Были выявлены определяющие успешность игры закономерности. Проведена предобработка данных, анализ. Был выбран актуальный
период для проведения анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы.
