# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта
### Задача
Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.  
Для этого необходимо ответить на вопросы:
* Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
* Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
* Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
* Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Данные
Входные данные от банка — таблица со статистикой о платёжеспособности клиентов.
Таблица содержала следующие столбцы:
* Количество детей в семье    
* Общий трудовой стаж в днях  
* Возраст клиента в годах    
* Уровень образования клиента    
* Идентификатор уровня образования    
* Семейное положение    
* Идентификатор семейного положения    
* Пол клиента    
* Тип занятости    
* Имел ли задолженность по возврату кредитов    
* Ежемесячный доход    
* Цель получения кредита

## Навыки и инструменты
*python*, *pandas*, *seaborn*, *matplotlib*

##  Вывод
Была проведена предобработка данных, которая включала в себя обработку дубликатов и пропущенных значений. Были выявлены зависимости между особенностями семейного положения заемщика и погашением кредита в срок. Также были даны личные рекомендации для улучшения работы системы.
