# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Задача
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Для начала они просят подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.


## Данные
Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер. Датасет содержит:
* Название заведения;
* Адрес заведения;
* Категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
* Информация о днях и часах работы;
* Широта географической точки, в которой находится заведение;
* Долгота географической точки, в которой находится заведение;
* Рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
* Категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
* Строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
  * «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
  * «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
  * «Цена бокала пива: 400–600 ₽» и так далее;
* Число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца со средней стоимостью заказа, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
  * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
* Число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца со средней стоимостью заказа, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
  * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
* Число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
  * 0 — заведение не является сетевым
  * 1 — заведение является сетевым
* Административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
* Количество посадочных мест.


## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *seaborn*, *matplotlib*, *math*, *scipy*, *folium*, *json*, *sys*
