# Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+

## Описание проекта
### Задача
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Поставлена задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Среди прочего, предстоит ответить на средующие вопросы:
* Откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются?
* Сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов?
* Сколько денег приносит каждый клиент?
* Когда расходы на привлечение клиента окупаются?
* Какие факторы мешают привлечению клиентов?

## Данные
Предоставлены данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года.
Лог сервера с данными об их посещениях:
* Уникальный идентификатор пользователя,
* Страна пользователя,
* Тип устройства пользователя,
* Идентификатор источника перехода,
* Дата и время начала сессии,
* Дата и время окончания сессии.

Выгрузка их покупок за этот период:
* Уникальный идентификатор пользователя,
* Дата и время покупки,
* Сумма заказа.

Рекламные расходы:
* Дата проведения рекламной кампании,
* Идентификатор рекламного источника,
* Расходы на эту кампанию.


## Навыки и инструменты
*python*, *pandas*, *numpy*, *seaborn*, *matplotlib*, *scipy*, *когортный анализ*,  
*юнит-экономика*, *продуктовые метрики*

##  Вывод
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Были написаны функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии. Проведено исследование затрат на маркетинг. С помощью ранее написанных функций, было проведено исследование окупаемости рекламы, а именно рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU.
