# Увеличение выручки крупного интернет-магазина

## Описание проекта
### Задача
Отдел маркетинга подготовил список гипотез для увеличения выручки. Наша задача - приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать полученные результаты. По результатам теста необходимо принять дальнейшее решение. Варианты решений:
* Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
* Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
* Продолжить тест.

## Данные
Файл, содержащий список гипотез и информация о них. Информация о гипотезах:
* Краткое описание гипотезы;
* Охват пользователей по 10-балльной шкале;
* Влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* Уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* Затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение, тем дороже проверка гипотезы.

Файл с информацией о заказах пользователей в интернет-магазине. Информация о заказах:
* Идентификатор заказа;
* Идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* Дата, когда был совершён заказ;
* Выручка заказа;
* Группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл с информацией о посещениях пользователями интернет-магазина. Информация о посещениях:
* Дата;
* Группа A/B-теста;
* Количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста


## Навыки и инструменты
*python*, *pandas*, *numpy*, *seaborn*, *matplotlib*, *scipy*,
*A/B-тестирование*, *проверка статистических гипотез*

##  Вывод
Применены фреймворки `ICE` и `RICE` для приоритизации гипотез. Проведен анализ результатов A/B-теста - построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам. Также были посчитаны статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. По результатам проведенного A/B-теста было принято решение остановить тест, зафиксировав победу группы В.
